# О проекте

В данном проекте реализуются алгоритмы кэширования: **LRU** и **LFU**.

## LRU кэш

Опишем алгоритм его работы:

1. По запросу проверяем кеширована ли страница. Если да, то переходим к пункту 3.
2. Используя медленный способ, получаем страницу. Далее, если кэш полный, то удаляем последнюю страницу из списка и стеряем ее из хэш-таблицы. После добавляем в голову списка и в хэш-таблицу новую страницу. Переходим к пункту 4.
3. Переместить узел, соответствующий кешированной странице, в голову списка.
4. Обработать страницу в голове списка и вернуться к пункту 1.

## LFU кэш

LFU (least frequently used) — это алгоритм хранения данных в кеше, который подсчитывает частоту использования каждого элемента и удаляет те, к которым обращаются реже всего.

Кэш LFU хранит не только информацию, но и счетчик — отдельную переменную, в которой содержится частота обращений к элементу. При каждом обращении счетчик увеличивается на единицу. Если место в кэше заканчивается, из него вытесняется элемент с самым низким значением. А если элементов несколько, вытеснение происходит по принципу FIFO (first in, first out) — удаляется самый старший.

Опишем алгоритм его работы:

1. По запросу проверяем кеширована ли страница. Если да, то переходим к пункту 3.
2. Используя медленный способ, получаем страницу. Далее, если кэш полный, то удаляем последнюю страницу из списка и стеряем ее из хэш-таблицы. После добавляем в хвост списка и в хэш-таблицу новую страницу. Переходим к пункту 4.
3. Увеличиваем счетчик страницы на один. Если узел, соответствующий кешированной странице, не лежит в голове списка и счетчик этой страницы больше счетчика страницы, соответствующей предыдущему узлу списка, то свапнем местами узлы, соответсвующие этим страницам, в списке.
4. Обработать страницу и вернуться к пункту 1.

## О данных для тестирования

Входные данные: размер кеша, количество элементов, сами элементы (целые числа).

Выходные данные: количество попаданий, то есть количество случаев когда элемент был найден в кеше.

## Сборка проекта





